Matlab函数大全


信源函数
randerr 产生比特误差样本
randint 产生均匀分布的随机整数矩阵
randsrc 根据给定的数字表产生随机矩阵
wgn 产生高斯白噪声 
信号分析函数
biterr 计算比特误差数和比特误差率
eyediagram   绘制眼图
scatterplot 绘制分布图
symerr 计算符号误差数和符号误差率

信源编码
compand mu律/A律 压缩/扩张
dpcmdeco DPCM（差分脉冲编码调制）解码
dpcmenco DPCM编码
dpcmopt 优化DPCM参数
lloyds Lloyd法则优化量化器参数
quantiz 给出量化后的级和输出值

误差控制编码
bchpoly 给出二进制BCH码的性能参数和产生多项式
convenc 产生卷积码
cyclgen 产生循环码的奇偶校验阵和生成矩阵
cyclpoly 产生循环码的生成多项式
decode 分组码解码器
encode 分组码编码器
gen2par 将奇偶校验阵和生成矩阵互相转换
gfweight 计算线性分组码的最小距离
hammgen 产生汉明码的奇偶校验阵和生成矩阵
rsdecof 对Reed-Solomon编码的ASCII文件解码
rsencof 用Reed-Solomon码对ASCII文件编码
rspoly 给出Reed-Solomon码的生成多项式
syndtable 产生伴随解码表
vitdec 用Viterbi法则解卷积码

（误差控制编码的低级函数）
bchdeco BCH解码器
bchenco BCH编码器
rsdeco Reed-Solomon解码器
rsdecode 用指数形式进行Reed-Solomon解码
rsenco Reed-Solomon编码器
rsencode 用指数形式进行Reed-Solomon编码

调制与解调
ademod 模拟通带解调器
ademodce 模拟基带解调器
amod 模拟通带调制器
amodce 模拟基带调制器
apkconst 绘制圆形的复合ASK-PSK星座图
ddemod 数字通带解调器
ddemodce 数字基带解调器
demodmap 解调后的模拟信号星座图反映射到数字信号
dmod 数字通带调制器
dmodce 数字基带调制器
modmap 把数字信号映射到模拟信号星座图（以供调制）
qaskdeco 从方形的QASK星座图反映射到数字信号
qaskenco 把数字信号映射到方形的QASK星座图

专用滤波器
hank2sys 把一个Hankel矩阵转换成一个线性系统模型
hilbiir 设计一个希尔伯特变换IIR滤波器
rcosflt 升余弦滤波器
rcosine 设计一个升余弦滤波器

（专用滤波器的低级函数）
rcosfir 设计一个升余弦FIR滤波器
rcosiir 设计一个升余弦IIR滤波器

信道函数
awgn 添加高斯白噪声

伽罗域计算
gfadd 伽罗域上的多项式加法
gfconv 伽罗域上的多项式乘法
gfcosets 生成伽罗域的分圆陪集
gfdeconv 伽罗域上的多项式除法
gfdiv 伽罗域上的元素除法
gffilter 在质伽罗域上用多项式过滤数据
gflineq 在至伽罗域上求Ax=b的一个特解
gfminpol 求伽罗域上元素的最小多项式
gfmul 伽罗域上的元素乘法
gfplus GF（2^m）上的元素加法
gfpretty 以通常方式显示多项式
gfprimck 检测多项式是否是基本多项式
gfprimdf 给出伽罗域的MATLAB默认的基本多项式
gfprimfd 给出伽罗域的基本多项式
gfrank 伽罗域上矩阵求秩
gfrepcov GF（2）上多项式的表达方式转换
gfroots 质伽罗域上的多项式求根
gfsub 伽罗域上的多项式减法
gftrunc 使多项式的表达最简化
gftuple 简化或转换伽罗域上元素的形式


工具函数
bi2de 把二进制向量转换成十进制数
de2bi 把十进制数转换成二进制向量
erf 误差函数
erfc 余误差函数
istrellis 检测输入是否MATLAB的trellis结构（structure）
marcumq 通用Marcum Q 函数
oct2dec 八进制数转十进制数
poly2trellis 把卷积码多项式转换成MATLAB的trellis描述
vec2mat 把向量转换成矩阵

――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
A a 
abs 绝对值、模、字符的ASCII码值 
acos 反余弦 
acosh 反双曲余弦 
acot 反余切 
acoth 反双曲余切 
acsc 反余割 
acsch 反双曲余割 
align 启动图形对象几何位置排列工具 
all 所有元素非零为真 
angle 相角 
ans 表达式计算结果的缺省变量名 
any 所有元素非全零为真 
area 面域图 
argnames 函数M文件宗量名 
asec 反正割 
asech 反双曲正割 
asin 反正弦 
asinh 反双曲正弦 
assignin 向变量赋值 
atan 反正切 
atan2 四象限反正切 
atanh 反双曲正切 
autumn 红黄调秋色图阵 
axes 创建轴对象的低层指令 
axis 控制轴刻度和风格的高层指令 


B b 

bar 二维直方图 
bar3 三维直方图 
bar3h 三维水平直方图 
barh 二维水平直方图 
base2dec X进制转换为十进制 
bin2dec 二进制转换为十进制 
blanks 创建空格串 
bone 蓝色调黑白色图阵 
box 框状坐标轴 
break while 或for 环中断指令 
brighten 亮度控制 


C c 

capture （3版以前）捕获当前图形 
cart2pol 直角坐标变为极或柱坐标 
cart2sph 直角坐标变为球坐标 
cat 串接成高维数组 
caxis 色标尺刻度 
cd 指定当前目录 
cdedit 启动用户菜单、控件回调函数设计工具 
cdf2rdf 复数特征值对角阵转为实数块对角阵 
ceil 向正无穷取整 
cell 创建元胞数组 
cell2struct 元胞数组转换为构架数组 
celldisp 显示元胞数组内容 
cellplot 元胞数组内部结构图示 
char 把数值、符号、内联类转换为字符对象 
chi2cdf 分布累计概率函数 
chi2inv 分布逆累计概率函数 
chi2pdf 分布概率密度函数 
chi2rnd 分布随机数发生器 
chol Cholesky分解 
clabel 等位线标识 
cla 清除当前轴 
class 获知对象类别或创建对象 
clc 清除指令窗 
clear 清除内存变量和函数 
clf 清除图对象 
clock 时钟 
colorcube 三浓淡多彩交叉色图矩阵 
colordef 设置色彩缺省值 
colormap 色图 
colspace 列空间的基 
close 关闭指定窗口 
colperm 列排序置换向量 
comet 彗星状轨迹图 
comet3 三维彗星轨迹图 
compass 射线图 
compose 求复合函数 
cond （逆）条件数 
condeig 计算特征值、特征向量同时给出条件数 
condest 范 -1条件数估计 
conj 复数共轭 
contour 等位线 
contourf 填色等位线 
contour3 三维等位线 
contourslice 四维切片等位线图 
conv 多项式乘、卷积 
cool 青紫调冷色图 
copper 古铜调色图 
cos 余弦 
cosh 双曲余弦 
cot 余切 
coth 双曲余切 
cplxpair 复数共轭成对排列 
csc 余割 
csch 双曲余割 
cumsum 元素累计和 
cumtrapz 累计梯形积分 
cylinder 创建圆柱 


D d 

dblquad 二重数值积分 
deal 分配宗量 
deblank 删去串尾部的空格符 
dec2base 十进制转换为X进制 
dec2bin 十进制转换为二进制 
dec2hex 十进制转换为十六进制 
deconv 多项式除、解卷 
delaunay Delaunay 三角剖分 
del2 离散Laplacian差分 
demo Matlab演示 
det 行列式 
diag 矩阵对角元素提取、创建对角阵 
diary Matlab指令窗文本内容记录 
diff 数值差分、符号微分 
digits 符号计算中设置符号数值的精度 
dir 目录列表 
disp 显示数组 
display 显示对象内容的重载函数 
dlinmod 离散系统的线性化模型 
dmperm 矩阵Dulmage-Mendelsohn 分解 
dos 执行DOS 指令并返回结果 
double 把其他类型对象转换为双精度数值 
drawnow 更新事件队列强迫Matlab刷新屏幕 
dsolve 符号计算解微分方程 


E e 

echo M文件被执行指令的显示 
edit 启动M文件编辑器 
eig 求特征值和特征向量 
eigs 求指定的几个特征值 
end 控制流FOR等结构体的结尾元素下标 
eps 浮点相对精度 
error 显示出错信息并中断执行 
errortrap 错误发生后程序是否继续执行的控制 
erf 误差函数 
erfc 误差补函数 
erfcx 刻度误差补函数 
erfinv 逆误差函数 
errorbar 带误差限的曲线图 
etreeplot 画消去树 
eval 串演算指令 
evalin 跨空间串演算指令 
exist 检查变量或函数是否已定义 
exit 退出Matlab环境 
exp 指数函数 
expand 符号计算中的展开操作 
expint 指数积分函数 
expm 常用矩阵指数函数 
expm1 Pade法求矩阵指数 
expm2 Taylor法求矩阵指数 
expm3 特征值分解法求矩阵指数 
eye 单位阵 
ezcontour 画等位线的简捷指令 
ezcontourf 画填色等位线的简捷指令 
ezgraph3 画表面图的通用简捷指令 
ezmesh 画网线图的简捷指令 
ezmeshc 画带等位线的网线图的简捷指令 
ezplot 画二维曲线的简捷指令 
ezplot3 画三维曲线的简捷指令 
ezpolar 画极坐标图的简捷指令 
ezsurf 画表面图的简捷指令 
ezsurfc 画带等位线的表面图的简捷指令 

 

F f 

factor 符号计算的因式分解 
feather 羽毛图 
feedback 反馈连接 
feval 执行由串指定的函数 
fft 离散Fourier变换 
fft2 二维离散Fourier变换 
fftn 高维离散Fourier变换 
fftshift 直流分量对中的谱 
fieldnames 构架域名 
figure 创建图形窗 
fill3 三维多边形填色图 
find 寻找非零元素下标 
findobj 寻找具有指定属性的对象图柄 
findstr 寻找短串的起始字符下标 
findsym 机器确定内存中的符号变量 
finverse 符号计算中求反函数 
fix 向零取整 
flag 红白蓝黑交错色图阵 
fliplr 矩阵的左右翻转 
flipud 矩阵的上下翻转 
flipdim 矩阵沿指定维翻转 
floor 向负无穷取整 
flops 浮点运算次数 
flow Matlab提供的演示数据 
fmin 求单变量非线性函数极小值点（旧版） 
fminbnd 求单变量非线性函数极小值点 
fmins 单纯形法求多变量函数极小值点（旧版） 
fminunc 拟牛顿法求多变量函数极小值点 
fminsearch 单纯形法求多变量函数极小值点 
fnder 对样条函数求导 
fnint 利用样条函数求积分 
fnval 计算样条函数区间内任意一点的值 
fnplt 绘制样条函数图形 
fopen 打开外部文件 
for 构成for环用 
format 设置输出格式 
fourier Fourier 变换 
fplot 返函绘图指令 
fprintf 设置显示格式 
fread 从文件读二进制数据 
fsolve 求多元函数的零点 
full 把稀疏矩阵转换为非稀疏阵 
funm 计算一般矩阵函数 
funtool 函数计算器图形用户界面 
fzero 求单变量非线性函数的零点 


G g 

gamma 函数 
gammainc 不完全 函数 
gammaln 函数的对数 
gca 获得当前轴句柄 
gcbo 获得正执行"回调"的对象句柄 
gcf 获得当前图对象句柄 
gco 获得当前对象句柄 
geomean 几何平均值 
get 获知对象属性 
getfield 获知构架数组的域 
getframe 获取影片的帧画面 
ginput 从图形窗获取数据 
global 定义全局变量 
gplot 依图论法则画图 
gradient 近似梯度 
gray 黑白灰度 
grid 画分格线 
griddata 规则化数据和曲面拟合 
gtext 由鼠标放置注释文字 
guide 启动图形用户界面交互设计工具 


H h 

harmmean 调和平均值 
help 在线帮助 
helpwin 交互式在线帮助 
helpdesk 打开超文本形式用户指南 
hex2dec 十六进制转换为十进制 
hex2num 十六进制转换为浮点数 
hidden 透视和消隐开关 
hilb Hilbert矩阵 
hist 频数计算或频数直方图 
histc 端点定位频数直方图 
histfit 带正态拟合的频数直方图 
hold 当前图上重画的切换开关 
horner 分解成嵌套形式 
hot 黑红黄白色图 
hsv 饱和色图 


I i 

if-else-elseif 条件分支结构 
ifft 离散Fourier反变换 
ifft2 二维离散Fourier反变换 
ifftn 高维离散Fourier反变换 
ifftshift 直流分量对中的谱的反操作 
ifourier Fourier反变换 
i, j 缺省的"虚单元"变量 
ilaplace Laplace反变换 
imag 复数虚部 
image 显示图象 
imagesc 显示亮度图象 
imfinfo 获取图形文件信息 
imread 从文件读取图象 
imwrite 把imwrite 把图象写成文件 
ind2sub 单下标转变为多下标 
inf 无穷大 
info MathWorks公司网点地址 
inline 构造内联函数对象 
inmem 列出内存中的函数名 
input 提示用户输入 
inputname 输入宗量名 
int 符号积分 
int2str 把整数数组转换为串数组 
interp1 一维插值 
interp2 二维插值 
interp3 三维插值 
interpn N维插值 
interpft 利用FFT插值 
intro Matlab自带的入门引导 
inv 求矩阵逆 
invhilb Hilbert矩阵的准确逆 
ipermute 广义反转置 
isa 检测是否给定类的对象 
ischar 若是字符串则为真 
isequal 若两数组相同则为真 
isempty 若是空阵则为真 
isfinite 若全部元素都有限则为真 
isfield 若是构架域则为真 
isglobal 若是全局变量则为真 
ishandle 若是图形句柄则为真 
ishold 若当前图形处于保留状态则为真 
isieee 若计算机执行IEEE规则则为真 
isinf 若是无穷数据则为真 
isletter 若是英文字母则为真 
islogical 若是逻辑数组则为真 
ismember 检查是否属于指定集 
isnan 若是非数则为真 
isnumeric 若是数值数组则为真 
isobject 若是对象则为真 
isprime 若是质数则为真 
isreal 若是实数则为真 
isspace 若是空格则为真 
issparse 若是稀疏矩阵则为真 
isstruct 若是构架则为真 
isstudent 若是Matlab学生版则为真 
iztrans 符号计算Z反变换 


J j , K k 

jacobian 符号计算中求Jacobian 矩阵 
jet 蓝头红尾饱和色 
jordan 符号计算中获得 Jordan标准型 
keyboard 键盘获得控制权 
kron Kronecker乘法规则产生的数组 


L l 

laplace Laplace变换 
lasterr 显示最新出错信息 
lastwarn 显示最新警告信息 
leastsq 解非线性最小二乘问题（旧版） 
legend 图形图例 
lighting 照明模式 
line 创建线对象 
lines 采用plot 画线色 
linmod 获连续系统的线性化模型 
linmod2 获连续系统的线性化精良模型 
linspace 线性等分向量 
ln 矩阵自然对数 
load 从MAT文件读取变量 
log 自然对数 
log10 常用对数 
log2 底为2的对数 
loglog 双对数刻度图形 
logm 矩阵对数 
logspace 对数分度向量 
lookfor 按关键字搜索M文件 
lower 转换为小写字母 
lsqnonlin 解非线性最小二乘问题 
lu LU分解 


M m 

mad 平均绝对值偏差 
magic 魔方阵 
maple &nb, sp; 运作 Maple格式指令 
mat2str 把数值数组转换成输入形态串数组 
material 材料反射模式 
max 找向量中最大元素 
mbuild 产生EXE文件编译环境的预设置指令 
mcc 创建MEX或EXE文件的编译指令 
mean 求向量元素的平均值 
median 求中位数 
menuedit 启动设计用户菜单的交互式编辑工具 
mesh 网线图 
meshz 垂帘网线图 
meshgrid 产生"格点"矩阵 
methods 获知对指定类定义的所有方法函数 
mex 产生MEX文件编译环境的预设置指令 
mfunlis 能被mfun计算的MAPLE经典函数列表 
mhelp 引出 Maple的在线帮助 
min 找向量中最小元素 
mkdir 创建目录 
mkpp 逐段多项式数据的明晰化 
mod 模运算 
more 指令窗中内容的分页显示 
movie 放映影片动画 
moviein 影片帧画面的内存预置 
mtaylor 符号计算多变量Taylor级数展开 


N n 

ndims 求数组维数 
NaN 非数（预定义）变量 
nargchk 输入宗量数验证 
nargin 函数输入宗量数 
nargout 函数输出宗量数 
ndgrid 产生高维格点矩阵 
newplot 准备新的缺省图、轴 
nextpow2 取最接近的较大2次幂 
nnz 矩阵的非零元素总数 
nonzeros 矩阵的非零元素 
norm 矩阵或向量范数 
normcdf 正态分布累计概率密度函数 
normest 估计矩阵2范数 
norminv 正态分布逆累计概率密度函数 
normpdf 正态分布概率密度函数 
normrnd 正态随机数发生器 
notebook 启动Matlab和Word的集成环境 
null 零空间 
num2str 把非整数数组转换为串 
numden 获取最小公分母和相应的分子表达式 
nzmax 指定存放非零元素所需内存 


O o 

ode1 非Stiff 微分方程变步长解算器 
ode15s Stiff 微分方程变步长解算器 
ode23t 适度Stiff 微分方程解算器 
ode23tb Stiff 微分方程解算器 
ode45 非Stiff 微分方程变步长解算器 
odefile ODE 文件模板 
odeget 获知ODE 选项设置参数 
odephas2 ODE 输出函数的二维相平面图 
odephas3 ODE 输出函数的三维相空间图 
odeplot ODE 输出函数的时间轨迹图 
odeprint 在Matlab指令窗显示结果 
odeset 创建或改写 ODE选项构架参数值 
ones 全1数组 
optimset 创建或改写优化泛函指令的选项参数值 
orient 设定图形的排放方式 
orth 值空间正交化 


P p 

pack 收集Matlab内存碎块扩大内存 
pagedlg 调出图形排版对话框 
patch 创建块对象 
path 设置Matlab搜索路径的指令 
pathtool 搜索路径管理器 
pause 暂停 
pcode 创建预解译P码文件 
pcolor 伪彩图 
peaks Matlab提供的典型三维曲面 
permute 广义转置 
pi （预定义变量）圆周率 
pie 二维饼图 
pie3 三维饼图 
pink 粉红色图矩阵 
pinv 伪逆 
plot 平面线图 
plot3 三维线图 
plotmatrix 矩阵的散点图 
plotyy 双纵坐标图 
poissinv 泊松分布逆累计概率分布函数 
poissrnd 泊松分布随机数发生器 
pol2cart 极或柱坐标变为直角坐标 
polar 极坐标图 
poly 矩阵的特征多项式、根集对应的多项式 
poly2str 以习惯方式显示多项式 
poly2sym 双精度多项式系数转变为向量符号多项式 
polyder 多项式导数 
polyfit 数据的多项式拟合 
polyval 计算多项式的值 
polyvalm 计算矩阵多项式 
pow2 2的幂 
ppval 计算分段多项式 
pretty 以习惯方式显示符号表达式 
print 打印图形或SIMULINK模型 
printsys 以习惯方式显示有理分式 
prism 光谱色图矩阵 
procread 向MAPLE输送计算程序 
profile 函数文件性能评估器 
propedit 图形对象属性编辑器 
pwd 显示当前工作目录 


Q q 

quad 低阶法计算数值积分 
quad8 高阶法计算数值积分(QUADL) 
quit 推出Matlab 环境 
quiver 二维方向箭头图 
quiver3 三维方向箭头图 


R r 

rand 产生均匀分布随机数 
randn 产生正态分布随机数 
randperm 随机置换向量 
range 样本极差 
rank 矩阵的秩 
rats 有理输出 
rcond 矩阵倒条件数估计 
real 复数的实部 
reallog 在实数域内计算自然对数 
realpow 在实数域内计算乘方 
realsqrt 在实数域内计算平方根 
realmax 最大正浮点数 
realmin 最小正浮点数 
rectangle 画"长方框" 
rem 求余数 
repmat 铺放模块数组 
reshape 改变数组维数、大小 
residue 部分分式展开 
return 返回 
ribbon 把二维曲线画成三维彩带图 
rmfield 删去构架的域 
roots 求多项式的根 
rose 数扇形图 
rot90 矩阵旋转90度 
rotate 指定的原点和方向旋转 
rotate3d 启动三维图形视角的交互设置功能 
round 向最近整数圆整 
rref 简化矩阵为梯形形式 
rsf2csf 实数块对角阵转为复数特征值对角阵 
rsums Riemann和S s 

save 把内存变量保存为文件 
scatter 散点图 
scatter3 三维散点图 
sec 正割 
sech 双曲正割 
semilogx X轴对数刻度坐标图 
semilogy Y轴对数刻度坐标图 
series 串联连接 
set 设置图形对象属性 
setfield 设置构架数组的域 
setstr 将ASCII码转换为字符的旧版指令 
sign 根据符号取值函数 
signum 符号计算中的符号取值函数 
sim 运行SIMULINK模型 
simget 获取SIMULINK模型设置的仿真参数 
simple 寻找最短形式的符号解 
simplify 符号计算中进行简化操作 
simset 对SIMULINK模型的仿真参数进行设置 
simulink 启动SIMULINK模块库浏览器 
sin 正弦 
sinh 双曲正弦 
size 矩阵的大小 
slice 立体切片图 
solve 求代数方程的符号解 
spalloc 为非零元素配置内存 
sparse 创建稀疏矩阵 
spconvert 把外部数据转换为稀疏矩阵 
spdiags 稀疏对角阵 
spfun 求非零元素的函数值 
sph2cart 球坐标变为直角坐标 
sphere 产生球面 
spinmap 色图彩色的周期变化 
spline 样条插值 
spones 用1置换非零元素 
sprandsym 稀疏随机对称阵 
sprank 结构秩 
spring 紫黄调春色图 
sprintf 把格式数据写成串 
spy 画稀疏结构图 
sqrt 平方根 
sqrtm 方根矩阵 
squeeze 删去大小为1的"孤维" 
sscanf 按指定格式读串 
stairs 阶梯图 
std 标准差 
stem 二维杆图 
step 阶跃响应指令 
str2double 串转换为双精度值 
str2mat 创建多行串数组 
str2num 串转换为数 
strcat 接成长串 
strcmp 串比较 
strjust 串对齐 
strmatch 搜索指定串 
strncmp 串中前若干字符比较 
strrep 串替换 
strtok 寻找第一间隔符前的内容 
struct 创建构架数组 
struct2cell 把构架转换为元胞数组 
strvcat 创建多行串数组 
sub2ind 多下标转换为单下标 
subexpr 通过子表达式重写符号对象 
subplot 创建子图 
subs 符号计算中的符号变量置换 
subspace 两子空间夹角 
sum 元素和 
summer 绿黄调夏色图 
superiorto 设定优先级 
surf 三维着色表面图 
surface 创建面对象 
surfc 带等位线的表面图 
surfl 带光照的三维表面图 
surfnorm 空间表面的法线 
svd 奇异值分解 
svds 求指定的若干奇异值 
switch-case-otherwise 多分支结构 
sym2poly 符号多项式转变为双精度多项式系数向量 
symmmd 对称最小度排序 
symrcm 反向Cuthill-McKee排序 
syms 创建多个符号对象 


T t 

tan 正切 
tanh 双曲正切 
taylortool 进行Taylor逼近分析的交互界面 
text 文字注释 
tf 创建传递函数对象 
tic 启动计时器 
title 图名 
toc 关闭计时器 
trapz 梯形法数值积分 
treelayout 展开树、林 
treeplot 画树图 
tril 下三角阵 
trim 求系统平衡点 
trimesh 不规则格点网线图 
trisurf 不规则格点表面图 triu 上三角阵 try-catch 控制流中的Try-catch结构 type 显示M文件 
U u 
uicontextmenu 创建现场菜单 
uicontrol 创建用户控件 
uimenu 创建用户菜单 
unmkpp 逐段多项式数据的反明晰化 
unwrap 自然态相角 
upper 转换为大写字母 


V v 

var 方差 
varargin 变长度输入宗量 
varargout 变长度输出宗量 
vectorize 使串表达式或内联函数适于数组运算 
ver 版本信息的获取 
view 三维图形的视角控制 
voronoi Voronoi多边形 
vpa 任意精度（符号类）数值 


W w 

warning 显示警告信息 
what 列出当前目录上的文件 
whatsnew 显示Matlab中 Readme文件的内容 
which 确定函数、文件的位置 
while 控制流中的While环结构 
white 全白色图矩阵 
whitebg 指定轴的背景色 
who 列出内存中的变量名 
whos 列出内存中变量的详细信息 
winter 蓝绿调冬色图 
workspace 启动内存浏览器 


X x , Y y , Z z 

xlabel X轴名 
xor 或非逻辑 
yesinput 智能输入指令 
ylabel Y轴名 
zeros 全零数组 
zlabel Z轴名 
zoom 图形的变焦放大和缩小 
ztrans 符号计算Z变换 

Matlab中图像函数大全 

图像增强

1. 直方图均衡化的 Matlab 实现

1.1 imhist 函数
功能：计算和显示图像的色彩直方图
格式：imhist(I,n)
        imhist(X,map)
说明：imhist(I,n) 其中，n 为指定的灰度级数目，缺省值为256；imhist(X,map) 就算和显示索引色图像 X 的直方图，map 为调色板。用

stem(x,counts) 同样可以显示直方图。

1.2 imcontour 函数
功能：显示图像的等灰度值图
格式：imcontour(I,n),imcontour(I,v)
说明：n 为灰度级的个数，v 是有用户指定所选的等灰度级向量。

1.3 imadjust 函数
功能：通过直方图变换调整对比度
格式：J=imadjust(I,[low high],[bottom top],gamma)
        newmap=imadjust(map,[low high],[bottom top],gamma)
说明：J=imadjust(I,[low high],[bottom top],gamma) 其中，gamma 为校正量r，[low high] 为原图像中要变换的灰度范围，[bottom top]

指定了变换后的灰度范围；newmap=imadjust(map,[low high],[bottom top],gamma) 调整索引色图像的调色板 map 。此时若 [low high] 和

[bottom top] 都为2×3的矩阵，则分别调整 R、G、B 3个分量。

1.4 histeq 函数
功能：直方图均衡化
格式：J=histeq(I,hgram)
        J=histeq(I,n)
        [J,T]=histeq(I,...)
        newmap=histeq(X,map,hgram)
        newmap=histeq(X,map)
        [new,T]=histeq(X,...)
说明：J=histeq(I,hgram) 实现了所谓“直方图规定化”，即将原是图象 I 的直方图变换成用户指定的向量 hgram 。hgram 中的每一个元素

都在 [0,1] 中；J=histeq(I,n) 指定均衡化后的灰度级数 n ，缺省值为 64；[J,T]=histeq(I,...) 返回从能将图像 I 的灰度直方图变换成

图像 J 的直方图的变换 T ；newmap=histeq(X,map) 和 [new,T]=histeq(X,...) 是针对索引色图像调色板的直方图均衡。

2. 噪声及其噪声的 Matlab 实现
        imnoise 函数
格式：J=imnoise(I,type)
        J=imnoise(I,type,parameter)
说明：J=imnoise(I,type) 返回对图像 I 添加典型噪声后的有噪图像 J ，参数 type 和 parameter 用于确定噪声的类型和相应的参数。

3. 图像滤波的 Matlab 实现

3.1 conv2 函数
功能：计算二维卷积
格式：C=conv2(A,B)
        C=conv2(Hcol,Hrow,A)
        C=conv2(...,'shape')
说明：对于 C=conv2(A,B) ，conv2 的算矩阵 A 和 B 的卷积，若 [Ma,Na]＝size(A), [Mb,Nb]=size(B), 则 size(C)=[Ma+Mb-1,Na+Nb-1];

C=conv2(Hcol,Hrow,A) 中，矩阵 A 分别与 Hcol 向量在列方向和 Hrow 向量在行方向上进行卷积；C=conv2(...,'shape') 用来指定 conv2

返回二维卷积结果部分，参数 shape 可取值如下：
        》full 为缺省值，返回二维卷积的全部结果；
        》same 返回二维卷积结果中与 A 大小相同的中间部分；
        valid 返回在卷积过程中，未使用边缘补 0 部分进行计算的卷积结果部分，当 size(A)>size(B) 时，size(C)=[Ma-Mb+1,Na-Nb+1]

。

3.2 conv 函数
功能：计算多维卷积
格式：与 conv2 函数相同

3.3 filter2函数
功能：计算二维线型数字滤波，它与函数 fspecial 连用
格式：Y=filter2(B,X)
        Y=filter2(B,X,'shape')
说明：对于 Y=filter2(B,X) ，filter2 使用矩阵 B 中的二维 FIR 滤波器对数据 X 进行滤波，结果 Y 是通过二维互相关计算出来的，其大

小与 X 一样；对于 Y=filter2(B,X,'shape') ，filter2 返回的 Y 是通过二维互相关计算出来的，其大小由参数 shape 确定，其取值如下

：
        》full 返回二维相关的全部结果，size(Y)>size(X)；
        》same 返回二维互相关结果的中间部分，Y 与 X 大小相同；
        》valid 返回在二维互相关过程中，未使用边缘补 0 部分进行计算的结果部分，有 size(Y)<size(X) 。

3.4 fspecial 函数
功能：产生预定义滤波器
格式：H=fspecial(type)
        H=fspecial('gaussian',n,sigma)         高斯低通滤波器
        H=fspecial('sobel')                          Sobel 水平边缘增强滤波器
        H=fspecial('prewitt')                       Prewitt 水平边缘增强滤波器
        H=fspecial('laplacian',alpha)             近似二维拉普拉斯运算滤波器
        H=fspecial('log',n,sigma)                 高斯拉普拉斯（LoG）运算滤波器
        H=fspecial('average',n)                   均值滤波器
        H=fspecial('unsharp',alpha)             模糊对比增强滤波器
说明：对于形式 H=fspecial(type) ，fspecial 函数产生一个由 type 指定的二维滤波器 H ，返回的 H 常与其它滤波器搭配使用。

4. 彩色增强的 Matlab 实现
4.1 imfilter函数
功能：真彩色增强
格式：B=imfilter(A,h)
说明：将原始图像 A 按指定的滤波器 h 进行滤波增强处理，增强后的图像 B 与 A 的尺寸和类型相同

图像的变换
1. 离散傅立叶变换的 Matlab 实现
      Matlab 函数 fft、fft2 和 fftn 分别可以实现一维、二维和 N 维 DFT 算法；而函数 ifft、ifft2 和 ifftn 则用来计算反 DFT 。

这些函数的调用格式如下：
         A＝fft(X,N,DIM)
      其中，X 表示输入图像；N 表示采样间隔点，如果 X 小于该数值，那么 Matlab 将会对 X 进行零填充，否则将进行截取，使之长度为

N ；DIM 表示要进行离散傅立叶变换。

        A＝fft2(X,MROWS,NCOLS) 
其中，MROWS 和 NCOLS 指定对 X 进行零填充后的 X 大小。

        A＝fftn(X,SIZE)
其中，SIZE 是一个向量，它们每一个元素都将指定 X 相应维进行零填充后的长度。

      函数 ifft、ifft2 和 ifftn的调用格式于对应的离散傅立叶变换函数一致。

例子：图像的二维傅立叶频谱

% 读入原始图像
I＝imread('lena.bmp');
imshow(I)
% 求离散傅立叶频谱
J=fftshift(fft2(I));
figure;
imshow(log(abs(J)),[8,10])


2. 离散余弦变换的 Matlab 实现

2.1. dCT2 函数
功能：二维 DCT 变换
格式：B=dct2(A) 
        B=dct2(A,m,n) 
        B=dct2(A,[m,n]) 
说明：B＝dct2(A) 计算 A 的 DCT 变换 B ，A 与 B 的大小相同；B＝dct2(A,m,n) 和 B=dct2(A,[m,n]) 通过对 A 补 0 或剪裁，使 B 的大

小为 m×n。

2.2. dict2 函数
功能：DCT 反变换
格式：B=idct2(A) 
        B=idct2(A,m,n) 
        B=idct2(A,[m,n]) 
说明：B＝idct2(A) 计算 A 的 DCT 反变换 B ，A 与 B 的大小相同；B＝idct2(A,m,n) 和 B=idct2(A,[m,n]) 通过对 A 补 0 或剪裁，使 B

的大小为 m×n。

2.3. dctmtx函数
功能：计算 DCT 变换矩阵
格式：D＝dctmtx(n)
说明：D＝dctmtx(n) 返回一个 n×n 的 DCT 变换矩阵，输出矩阵 D 为 double 类型。


3. 图像小波变换的 Matlab 实现

3.1 一维小波变换的 Matlab 实现
(1) dwt 函数
功能：一维离散小波变换
格式：[cA,cD]=dwt(X,'wname')
        [cA,cD]=dwt(X,Lo_D,Hi_D)
说明：[cA,cD]=dwt(X,'wname') 使用指定的小波基函数 'wname' 对信号 X 进行分解，cA、cD

分别为近似分量和细节分量；[cA,cD]=dwt(X,Lo_D,Hi_D) 使用指定的滤波器组 Lo_D、Hi_D 对信号进行分解。
(2) idwt 函数
功能：一维离散小波反变换
格式：X=idwt(cA,cD,'wname')
        X=idwt(cA,cD,Lo_R,Hi_R)
        X=idwt(cA,cD,'wname',L)
        X=idwt(cA,cD,Lo_R,Hi_R,L)
说明：X=idwt(cA,cD,'wname') 由近似分量 cA 和细节分量 cD 经小波反变换重构原始信号 X 。
        'wname' 为所选的小波函数
        X=idwt(cA,cD,Lo_R,Hi_R) 用指定的重构滤波器 Lo_R 和 Hi_R 经小波反变换重构原始信号 X 。
        X=idwt(cA,cD,'wname',L) 和 X=idwt(cA,cD,Lo_R,Hi_R,L) 指定返回信号 X 中心附近的 L 个点。

3.2 二维小波变换的 Matlab 实现

          二维小波变换的函数
-------------------------------------------------
     函数名                函数功能
---------------------------------------------------
     dwt2            二维离散小波变换
   wavedec2       二维信号的多层小波分解
     idwt2           二维离散小波反变换
   waverec2        二维信号的多层小波重构
   wrcoef2          由多层小波分解重构某一层的分解信号
   upcoef2          由多层小波分解重构近似分量或细节分量
   detcoef2         提取二维信号小波分解的细节分量
   appcoef2        提取二维信号小波分解的近似分量
   upwlev2         二维小波分解的单层重构
   dwtpet2         二维周期小波变换
   idwtper2        二维周期小波反变换
-------------------------------------------------------------

(1) wcodemat 函数
功能：对数据矩阵进行伪彩色编码
格式：Y=wcodemat(X,NB,OPT,ABSOL)
        Y=wcodemat(X,NB,OPT)
        Y=wcodemat(X,NB)
        Y=wcodemat(X)
说明：Y=wcodemat(X,NB,OPT,ABSOL) 返回数据矩阵 X 的编码矩阵 Y ；NB 伪编码的最大值，即编码范围为 0～NB，缺省值 NB＝16；
       OPT 指定了编码的方式（缺省值为 'mat'），即：
                 OPT＝'row' ，按行编码
                 OPT＝'col' ，按列编码
                 OPT＝'mat' ，按整个矩阵编码
       ABSOL 是函数的控制参数（缺省值为 '1'），即：
                 ABSOL＝0 时，返回编码矩阵
                 ABSOL＝1 时，返回数据矩阵的绝对值 ABS(X)

(2) dwt2 函数
功能：二维离散小波变换
格式：[cA,cH,cV,cD]=dwt2(X,'wname')
        [cA,cH,cV,cD]=dwt2(X,Lo_D,Hi_D)
说明：[cA,cH,cV,cD]=dwt2(X,'wname')使用指定的小波基函数 'wname' 对二维信号 X 进行二维离散小波变幻；cA，cH,cV,cD 分别为近似分

量、水平细节分量、垂直细节分量和对角细节分量；[cA,cH,cV,cD]=dwt2(X,Lo_D,Hi_D) 使用指定的分解低通和高通滤波器 Lo_D 和 Hi_D 分

解信号 X 。

(3) wavedec2 函数
功能：二维信号的多层小波分解
格式：[C,S]=wavedec2(X,N,'wname')
        [C,S]=wavedec2(X,N,Lo_D,Hi_D)
说明：[C,S]=wavedec2(X,N,'wname') 使用小波基函数 'wname' 对二维信号 X 进行 N 层分解；[C,S]=wavedec2(X,N,Lo_D,Hi_D) 使用指定

的分解低通和高通滤波器 Lo_D 和 Hi_D 分解信号 X 。

(4) idwt2 函数
功能：二维离散小波反变换
格式：X=idwt2(cA,cH,cV,cD,'wname')
        X=idwt2(cA,cH,cV,cD,Lo_R,Hi_R)
        X=idwt2(cA,cH,cV,cD,'wname',S)
        X=idwt2(cA,cH,cV,cD,Lo_R,Hi_R,S)
说明：X=idwt2(cA,cH,cV,cD,'wname') 由信号小波分解的近似信号 cA 和细节信号 cH、cH、cV、cD 经小波反变换重构原信号 X

；X=idwt2(cA,cH,cV,cD,Lo_R,Hi_R) 使用指定的重构低通和高通滤波器 Lo_R 和 Hi_R 重构原信号 X ；X=idwt2(cA,cH,cV,cD,'wname',S)

和 X=idwt2(cA,cH,cV,cD,Lo_R,Hi_R,S) 返回中心附近的 S 个数据点。

(5) waverec2 函数
说明：二维信号的多层小波重构
格式：X=waverec2(C,S,'wname')
        X=waverec2(C,S,Lo_R,Hi_R)
说明：X=waverec2(C,S,'wname') 由多层二维小波分解的结果 C、S 重构原始信号 X ，'wname'

为使用的小波基函数；X=waverec2(C,S,Lo_R,Hi_R) 使用重构低通和高通滤波器 Lo_R 和 Hi_R 重构原信号。


图像处理工具箱
1. 图像和图像数据
   缺省情况下，MATLAB将图像中的数据存储为双精度类型(double)，64位浮点
数，所需存储量很大；MATLAB还支持另一种类型无符号整型(uint8)，即图像矩
阵中每个数据占用1个字节。
   在使用MATLAB工具箱时，一定要注意函数所要求的参数类型。另外，uint8
与double两种类型数据的值域不同，编程需注意值域转换。
          从uint8到double的转换
   ---------------------------------------------
       图像类型        MATLAB语句
   ---------------------------------------------
     索引色             B=double(A)+1
     索引色或真彩色 B=double(A)/255
     二值图像          B=double(A)
   ---------------------------------------------

         从double到uint8的转换
   ---------------------------------------------
       图像类型        MATLAB语句
   ---------------------------------------------
    索引色               B=uint8(round(A-1))
    索引色或真彩色    B=uint8(round(A*255))
    二值图像            B=logical(uint8(round(A)))
   ---------------------------------------------

2. 图像处理工具箱所支持的图像类型

2.1 真彩色图像
    R、G、B三个分量表示一个像素的颜色。如果要读取图像中(100,50)处的像素值，
可查看三元数据(100,50,1:3)。
    真彩色图像可用双精度存储，亮度值范围是[0,1]；比较符合习惯的存储方法是用无
符号整型存储，亮度值范围[0,255]
   
2.2 索引色图像
   包含两个结构，一个是调色板，另一个是图像数据矩阵。调色板是一个有3列和若干行
的色彩映象矩阵，矩阵每行代表一种颜色，3列分别代表红、绿、蓝色强度的双精度数。
   
   注意：MATLAB中调色板色彩强度[0,1]，0代表最暗，1代表最亮。
          常用颜色的RGB值
   --------------------------------------------
    颜色    R   G   B      颜色    R   G   B 
   --------------------------------------------
     黑     0   0   1      洋红    1   0   1
     白     1   1   1      青蓝    0   1   1
     红     1   0   0      天蓝   0.67 0   1
     绿     0   1   0      橘黄    1  0.5  0
     蓝     0   0   1      深红   0.5  0   0
     黄     1   1   0       灰    0.5 0.5 0.5       
   --------------------------------------------
         产生标准调色板的函数
   -------------------------------------------------
    函数名       调色板
   -------------------------------------------------
     Hsv       色彩饱和度，以红色开始，并以红色结束
     Hot       黑色－红色－黄色－白色
     Cool      青蓝和洋红的色度
     Pink      粉红的色度
     Gray      线型灰度
     Bone      带蓝色的灰度
     Jet        Hsv的一种变形，以蓝色开始，以蓝色结束
     Copper    线型铜色度
     Prim       三棱镜，交替为红、橘黄、黄、绿和天蓝
     Flag       交替为红、白、蓝和黑
--------------------------------------------------
   缺省情况下，调用上述函数灰产生一个64×3的调色板，用户也可指定调色板大小。
   
   索引色图像数据也有double和uint8两种类型。
   当图像数据为double类型时，值1代表调色板中的第1行，值2代表第2行……
   如果图像数据为uint8类型，0代表调色板的第一行，，值1代表第2行……

2.3 灰度图像
   存储灰度图像只需要一个数据矩阵。
   数据类型可以是double，[0，1]；也可以是uint8，[0,255]

2.4 二值图像
   二值图像只需一个数据矩阵，每个像素只有两个灰度值，可以采用uint8或double类型存储。
   MATLAB工具箱中以二值图像作为返回结果的函数都使用uint8类型。

2.5 图像序列
   MATLAB工具箱支持将多帧图像连接成图像序列。
   图像序列是一个4维数组，图像帧的序号在图像的长、宽、颜色深度之后构成第4维。
   分散的图像也可以合并成图像序列，前提是各图像尺寸必须相同，若是索引色图像，
调色板也必须相同。
   可参考cat()函数    A＝cat(4,A1,A2,A3,A4,A5)

3. MATLAB图像类型转换
         图像类型转换函数
   ---------------------------------------------------------------------------
     函数名                      函数功能
   ---------------------------------------------------------------------------
     dither       图像抖动，将灰度图变成二值图，或将真彩色图像抖动成索引色图像
    gray2ind    将灰度图像转换成索引图像
    grayslice    通过设定阈值将灰度图像转换成索引色图像
     im2bw      通过设定亮度阈值将真彩色、索引色、灰度图转换成二值图
    ind2gray    将索引色图像转换成灰度图像
    ind2rgb      将索引色图像转换成真彩色图像
    mat2gray   将一个数据矩阵转换成一副灰度图
    rgb2gray    将一副真彩色图像转换成灰度图像
    rgb2ind      将真彩色图像转换成索引色图像
   ----------------------------------------------------------------------------

4. 图像文件的读写和查询

4.1 图形图像文件的读取
   利用函数imread()可完成图形图像文件的读取，语法：

     A=imread(filename,fmt)
     [X,map]=imread(filename,fmt)
     [...]=imread(filename)
     [...]=imread(filename,idx) （只对TIF格式的文件）
     [...]=imread(filename,ref) （只对HDF格式的文件）

   通常，读取的大多数图像均为8bit，当这些图像加载到内存中时，Matlab就将其存放
在类uint8中。此为Matlab还支持16bit的PNG和TIF图像，当读取这类文件时，Matlab就将
其存贮在uint16中。

   注意：对于索引图像，即使图像阵列的本身为类uint8或类uint16，imread函数仍将
颜色映象表读取并存贮到一个双精度的浮点类型的阵列中。

4.2 图形图像文件的写入
   使用imwrite函数，语法如下：

   imwrite(A,filename,fmt)
   imwrite(X,map,filename,fmt)
   imwrite(...,filename)
   imwrite(...,parameter,value)

   当利用imwrite函数保存图像时，Matlab缺省的方式是将其简化道uint8的数据格式。

4.3 图形图像文件信息的查询   imfinfo()函数

5. 图像文件的显示

5.1 索引图像及其显示

   方法一：
          image(X)
          colormap(map)

   方法二： 
          imshow(X,map)

5.2 灰度图像及其显示
   Matlab 7.0 中，要显示一副灰度图像，可以调用函数 imshow 或 imagesc （即 
imagescale，图像缩放函数）

   (1) imshow 函数显示灰度图像
    使用 imshow(I)    或 使用明确指定的灰度级书目：imshow(I,32)
    
    由于Matlab自动对灰度图像进行标度以适合调色板的范围，因而可以使用自定义
大小的调色板。其调用格式如下：
           imshow(I,[low,high])
    其中，low 和 high 分别为数据数组的最小值和最大值。

   (2) imagesc 函数显示灰度图像
   下面的代码是具有两个输入参数的 imagesc 函数显示一副灰度图像
       imagesc(1,[0,1]);
       colormap(gray);
    imagesc 函数中的第二个参数确定灰度范围。灰度范围中的第一个值（通常是0），
对应于颜色映象表中的第一个值（颜色），第二个值（通常是1）则对应与颜色映象表
中的最后一个值（颜色）。灰度范围中间的值则线型对应与颜色映象表中剩余的值（颜色）。

    在调用 imagesc 函数时，若只使用一个参数，可以用任意灰度范围显示图像。在该
调用方式下，数据矩阵中的最小值对应于颜色映象表中的第一个颜色值，数据矩阵中的最大
值对应于颜色映象表中的最后一个颜色值。

5.3 RGB 图像及其显示
   (1) image(RGB) 
   不管RGB图像的类型是double浮点型，还是 uint8 或 uint16 无符号整数型，Matlab都
能通过 image 函数将其正确显示出来。

   RGB8 = uint8(round(RGB64×255)); ％ 将 double 浮点型转换为 uint8 无符号整型
   RGB64 = double(RGB8)/255;            ％ 将 uint8 无符号整型转换为 double 浮点型
   RGB16 = uint16(round(RGB64×65535)); ％ 将 double 浮点型转换为 uint16 无符号整型 
   RGB64 = double(RGB16)/65535;      ％ 将 uint16 无符号整型转换为 double 浮点型

   (2) imshow(RGB) 参数是一个 m×n×3 的数组

5.4 二进制图像及其显示

   (1) imshow(BW)
   在 Matlab 7.0 中，二进制图像是一个逻辑类，仅包括 0 和 1 两个数值。像素 0 显示
为黑色，像素 1 显示为白色。
   显示时，也可通过NOT(~)命令，对二进制图象进行取反，使数值 0 显示为白色；1 显示
为黑色。 
   例如： imshow(~BW)

   (2) 此外，还可以使用一个调色板显示一副二进制图像。如果图形是 uint8 数据类型，
则数值 0 显示为调色板的第一个颜色，数值 1 显示为第二个颜色。
   例如： imshow(BW,[1 0 0;0 0 1])   

5.5 直接从磁盘显示图像
   可使用一下命令直接进行图像文件的显示： 
        imshow filename
   其中，filename 为要显示的图像文件的文件名。

   如果图像是多帧的，那么 imshow 将仅显示第一帧。但需注意，在使用这种方式时，图像
数据没有保存在Matlab 7.0 工作平台。如果希望将图像装入工作台中，需使用 getimage 函
数，从当前的句柄图形图像对象中获取图像数据，
   命令形式为： rgb ＝ getimage;



bwlabel 
功能： 
标注二进制图像中已连接的部分。 
L = bwlabel(BW,n) 
[L,num] = bwlabel(BW,n)

isbw 
功能： 
判断是否为二进制图像。 
语法： 
flag = isbw(A) 
相关命令： 
isind, isgray, isrgb 
74．isgray 
功能： 
判断是否为灰度图像。 
语法： 
flag = isgray(A) 
相关命令： 
isbw, isind, isrgb

11．bwselect 
功能： 
在二进制图像中选择对象。 
语法： 
BW2 = bwselect(BW1,c,r,n) 
BW2 = bwselect(BW1,n) 
[BW2,idx] = bwselect(...) 
举例 
BW1 = imread('text.tif'); 
c = [16 90 144]; 
r = [85 197 247]; 
BW2 = bwselect(BW1,c,r,4); 
imshow(BW1) 
figure, imshow(BW2)

47．im2bw 
功能： 
转换图像为二进制图像。 
语法： 
BW = im2bw(I,level) 
BW = im2bw(X,map,level) 
BW = im2bw(RGB,level) 
举例 
load trees 
BW = im2bw(X,map,0.4); 
imshow(X,map)
  